# Cloud Computing

    - IT 리소스를 인터넷을 통해 온디맨드(수요에 반응)로 제공하고 사용한 만큼만 비용을 지불하는 것

# 데이터센터

- 어플리케이션의 서버를 호스팅하는 실제 시설
    1. 컴퓨팅 시스템을 위한 하드웨어
    2. 네트워킹 장비
    3. 전원 공급장치
    4. 전기 시스템
    5. 백업 발전기
    6. 환경 제어장치(에어컨, 냉각장치, 팬 등)
    7. 운영 인력
    8. 기타 인프라

# 데이터센터의 문제점

1. 운영비용이 많이 소요됨  

    - 건물 유지비용, 서버 구매비용, 셋업, 유지보수 등  
    - 한번 구매하면 수요에 상관없이 계속 보유해야 한다.  


2. 느린 구축시간  

    - 유저의 수요에 빠르게 대처하기 힘들다.  
    - 장애 기기를 교체하는 시간 역시 느리다.

# 클라우드

- 클라우드 -> 빌려쓰기라고 쉽게 정의할 수 있다.

# 클라우드의 장점

1. 자본 비용을 가변 비용으로 대체
    - 데이터 센터 구축 비용, 서버 구매 비용 > 운영비
    - 막대한 초기비용 대신 쓰는 만큼 비용 지불



2. 규모의 경제로 얻게 되는 이점
    - 한개를 사는 것 보다 100개를 사는게 단가가 낮음 => 규묘의 경제
    - AWS의 규모의 경제로 인한 이득을 누릴 수 있음
    - AWS의 모든 고객과 공동구매 하는 효과  


3. 용량 추정 불필요
    - 데이터센터의 경우 최대 피크에 반응하여 구축을 해야하지만 그럴 필요가 없다.
    - 사람들의 수요에 반응해서 최적화된 사용을 할 수 있다.
    - 수요에 따라 반응하기 때문에 낭비되는 자원이 없다.


4. 속도 및 민첩성 개선
    - 몇번의 클릭으로 바로 리소스를 확보 가능
    - 개발비용 절감  


5. 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요
    - 인프라 관리가 아닌 비즈니스에 자원 집중 가능


6. 빠른 확장성
    - 몇번의 클릭으로 전 세계에 서비스 가능

# 어플리케이션의 구성

어플리케이션 &rarr;
OS: Window/Linux &rarr;
Computing: CPU + RAM &rarr;
Storage: HDD/SDD &rarr;
Network: 랜카드/랜선

# 클라우드의 컴퓨팅의 유형

1. 클라우드 컴퓨팅 모델
    - Software as a Service
    - InFrastructure as a Service
    - Platform as a Service

2. 클라우드 컴퓨팅 배포 모델
    - 공개형(클라우드)
    - 혼합형(하이브리드)
    - 온-프레미스(폐쇄형)

# IaaS(Infrastructure as a Service)

- Computing, Storgage, Network를 포함한다
- 인프라만 제공
- OS를 직접 설치하고 필요한 소프트웨어를 개발해서 사용
- 가상의 컴퓨터를 하나 임대하는 것과 비슷하다.
- 예시: AWS EC2
- ex) 요리를 하고싶을 때 주방만 빌려주는 역할  (레시피, 요리재료, 주방기기는 본인이 가져가야한다)

# PaaD(Platform as a Service)

- OS+Runtime, Computing, Storage, Network를 포함한다
- 인프라 + OS + 기타 프로그램 실행에 필요한 부분(앱을 실행하기 위한 런타임까지 포함)
- 바로 코드만 올려서 돌릴 수 있도록 구성
- 예시: Firebase, Google App Engine 등
- ex) 요리를 할 때 주방, 주방기기, 요리재료까지 빌려준다  (레시피는 본인이 가져가야한다)

# SaaS(Software as a Service)

- APP, OS+Runtime, Computing, Storage, Network를 포함한다
- 인프라 + OS + 필요한 소프트웨어가 제공된다
- 서비스 자체를 제공
- 다른 세팅 없이 서비스만 이용
- 예시: Gmail, DropBox, Slack, Google Docs
- ex) 요리를 하고싶을 때  주방, 주방기기, 요리재료, 레시피까지 빌려준다.

# 클라우드 컴퓨팅 배포 모델

1. 공개형(클라우드)
    - 모든 부분이 클라우드에서 실행
    - 낮은 비용
    - 높은 확장성

2. 폐쇄형
    - 높은 수준의 커스터마이징 가능
    - 초기 비용이 비쌈
    - 유지보수 비용이 비쌈
    - 높은 보안성

3. 혼합형(하이브리드)
    - 폐쇄형과 공개형의 혼합
    - 폐쇄형에서 공개형으로 전환하는 과도기에 사용
    - 혹은 폐쇄형의 백업으로 사용

zz
